Annexes
=======

.. toctree::
  references_documentaires


.. _OSLC:

Open Services for Lifecycle Collaboration
-----------------------------------------

voir http://open-services.net/

Initiative datant de 2009/2010 avec IBM RTC dans le coup, sans doute pour s'intégrer avec Jenkins, Git etc...Il y a aussi Computer Associates dans le coup dont tous les modules communiquent depuis longtemps par Webservices.

"The OSLC specifications build on the W3C Resource Description Framework (RDF), Linked Data and REST, enabling integration at data level via links between related resources. OSLC resources are defined in terms of RDF properties. Operations on resources are performed using HTTP. OSLC also specifies user interface techniques to enable preview, creation and selection of links" (source wikipedia)

Un bon résumé à http://fr.slideshare.net/openservices/introduction-to-oslc?related=1

Présentation en français : http://fr.slideshare.net/olberger/oslc-open-services-for-lifecycle-collaboration-standard-ouvert-pour-linteroprabilit-des-outils-alm-open-source?

En synthèse, des gens ont déja réfléchi à l'intégration entre outils dans ce domaine. Nous avons tout intérêt à bénéficier de leur expérience en la matière. L'exemple évident est la gestion de tickets intégrée avec la gestion des tests. Nous avons chez Magency n exemple avec la gestion des fonctions (troller) et la gestion des devs (Redmine). en interne Metrixware, nous avons OTRS et Redmine/bugzilla. 

Une distribution Eclipse (Lyo) fournit ce qui a été développé pour implémenter cette norme. Elle est à étudier pour comprendre comment ça marche concrètement et éventuellement s'en inspirer.

.. note::
   Il existe aussi des tentatives de normalisation au niveau des données telles la CMDB ITIL (j'ai oublié le nom de la norme) et au niveau des infos réseau (dans la MIB SNMP de mémoire). Il faut savoir utiliser ce genre de normalisation et mettre en avant le fait d'être standard tout en étant efficace et pointu sur les outils que l'on a intégré...

