Créer un Projet
===============

Spécification générale
----------------------
L'utilisateur souhaite créer un Projet. On va lui proposer un ensemble pré-déterminé d'outils qui semblent pertinents pour son type de projet. L'utilisateur va faire son marché parmi les outils proposés avec possibilité de :

- sélectionner des outils extérieurs non prévus. 
- prendre le paramétrage standard ou choisir un paramétrage custom 

- Une fois la sélection faite, on va faire initialiser le projet par chacun des outils. **Les outils peuvent être déja instancié ou instanciés lors de cette phase.**


Spécification détaillée
-----------------------
L'utilisateur active la fonction "Créer un Projet" ("+" sur le bandeau à droite du menu "Projets")

Un formulaire s'affiche demandant 

- le nom du projet
- le type de projet (C ou Java)

En fonction du type du projet, certains outils sont présélectionnés. Chaque outil présente des propriétés standards (exemple : adresse du serveur Jenkins, Redmine, fonctionnalités Redmine, etc... à définir pour chaque outil).

On affiche donc des panneaux (ou des onglets) avec :

* Dépot (Git,SVN,autre...) (modèle Gitflow O/N)
* Redmine (O/N) on va générer les infos de connexion Redmine et configurer ce qui va bien en fonction des propriétés sélectionnées. Lesquelles mets-on en standard ? 

.. image:: ../images/Choix_Redmine.png

* Job Jenkins (Buid Master, build dev)
* Archivage (Nexus,...)
* Gestion des environnements (Foreman, SaltStack, AnsibleTower, ...)
* Configuration des ressources (Puppet, Salt, Ansible,...)
chaque outil présente un case à cocher : "use standard configuration" et les propriétés non modifiables.

L'utilisateur peut sélectionner/désélectionner un outil, pour certains outils décocher "use standard configuration" et modifier les valeurs par défaut proposées.

Il existe un bouton  "Add custom tool..." permettant d'ajouter un outil personnel non prévu. Dans ce cas, on affiche un formualire permettant de documenter toutes les propriétés d'un outil (cf. :ref:`Gerer_les_outils`).


L'utilisateur choisit les modules qui lui conviennent et clique sur "Générer le Projet" qui va déclencher les actions en prenant en compte les dépendances entre outils s'il y en a. Une log s'affiche avec des traces ou simplement une barre de progression ou les deux.

**Pour chaque outil, il faut maintenant préciser les paramètres d'instanciation et de configuration**


        