.. _Gerer_les_outils:

Gérer les outils
================

Il ne s'agit pas d'une feature logicielle à proprement parler mais plutot de travail préparatoire à l'implantation de l'usine logicielle. **Ce travail est fondamental car il conditionne le déroulement de la suite.**

Spécification générale
----------------------

Avant de pouvoir créer un projet automatiquement dans divers outils, il faut que ceux-ci soient fonctionnels, c'est-à-dire installés et configurés ou installables et configurables automatiquement. Cette configuration doit être cohérente d'un outil à l'autre avec notamment les mêmes groupes et des droits adaptés au rôle de chaque groupe.

Exemple : Redmine pour la gestion de tickets avec les groupes et les roles définis et les droits qui vont avec. 

On doit notamment définir le **modèle de sécurité** qui sera commun à tous les outils : groupes developpeur, administrateur, integrateur, exploitant, support, testeur et utilisateur par exemple. Pour chaque groupe, il faut définir pour chaque outil les droits qui vont bien.

Il faudra que chaque outil puisse être instancié avec le paramétrage adhoc.

Il va falloir gérer d'une manière ou d'une autre la liste des outils disponibles avec leurs propriétés. 

Spécification détaillée
-----------------------
Pour chaque outil, on va définir les groupes et les roles en veillant à ce qu'ils soient cohérents d'un outil à l'autre.

On va mémoriser dans un fichier de config (ou en Base de Données):

- le chemin d'accès à l'outil
- les paramètres de configuration pour pouvoir instancier l'outil (dépendances entre outils ?)
- le mécanisme d'authentification (si besoin)
- de la décoration (label, icone, texte explicatif)
- le mode d'intégration avec l'outil (plugin, custom, OSLC, etc...)
- la version de l'outil
- la version de l'interface
- les propriétés propres à l'outil avec leur valeur par défaut

Attention : Un même outil pourrait être défini avec des configurations différentes. Prévoir la possibilité d'avoir plusieurs ensembles d'outils cohérents.
 
        